---
---
Redovisning kmom01
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.



Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.
Jag vet redan några saker jag har vairt dålig på. Jag är väldigt dålig på att kommentera. Det handlar mest om att jag känner jag inte har alltid tiden skriva kommentarer och att jag inte direkt vet hur jag ska skriva en kommentar för att hjälpa en annan person som ska läsa min kod. Har börjat jobba lite mera med det under detta kursmomentet.

Jag har även lite problem med att hålla min kod helt dry och skriva den enklare så att man kan förstå den med en kort överblick. Detta kommer även från att stressa genom moment. Jag tycker annars det är väldigt kul att sitta och göra min kod helt dry.

Jag ska väl bli bättre på att använda design patterns med för att minskar ner koden och gör att man får enklare längre fram med just testning och att förstå koden.

Det finns helt klart mera men jag känner att jag kanske inte ska skriva flera sidor om just detta ämne så jag försätter vidare.

Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?
Jag vet ju redan att Symfony och Larvel är typ de mest populära ramverken inom just php.

Jag tittade lite närmare och försökte läsa mig till varför symfony är så populärt, jag tänkte det kanske var mest för det har blivit lite av en standard inom php för många företag.

Jag tittade igenom https://hackernoon.com/7-good-reasons-to-use-symfony-framework-for-your-project-265f96dcf759 (Länkar till en externa sida.)Länkar till en externa sida.

Där det står lite anledningar varför folk just gillar Symfony.

Några saker är säkerhet, flexibilitet, lätt att underhålla och det är snabbt för utveckling.

Jag tittade även lite på vad den stora skillnaden eller rättare sagt symfony vs larvel för att kanske förstå lite mera. Men jag märkte snabbt detta är mer en smak ska men hade lite kul att läsa genom https://www.merixstudio.com/blog/laravel-vs-symfony-clash-frameworks/ (Länkar till en externa sida.)Länkar till en externa sida. Men det är väldigt klart från början vilket ramverk personen föredrar.  Det som sägs är väl mera att vissa saker är enklare i larvel än i symfony typ att jobba med databaser och middleware. Det finns många anledningar till varför larvel är bättre i just denna artiklen men jag är säker på detta består mycket av en smak sak.

Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.
Jag har ju jobbat lite tidigare inom open-source. Det var en stor grej om du var på sidan free-code-camp där jag lärde mig koda javascript och lite andra saker. De vill få ut dig så fort som möjligt på github och jobba med open-source projekt.

Jag var lite ledsen att jag missade Hacktober vilket är just där man jobba med open-source projekt på github.

Var jag har lärt mig tycker jag de flesta verkar vara väldigt öppna och trevliga.

Mitt bästa intryck fick jag i tidigare i våras under webbapp kursen där jag satt i gitter chatten av mithril och upptäckte hur detta lilla ramverk hade så många dedikerade trevliga person som hela tiden ville hjälpa till och förbättra saker. Det var väldigt ivriga till att lära ut. Jag lärde mig en massa just från den communitien och fick bara underbart intryck av de personerna.

Det känns som många communities investerar tid med ett glatt humör för att de vill sitt ramverk eller sin community ska växa för att de ska bli större, vilket de tjänar på i slut ändan.



Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?
Jag är en rätt stark supporter till en ramverkslös värld för jag tror att hoppa mellan olika ramverk är väldigt dåligt för att man ska bli bättre på att programmera och jag tror man blir mycket bättre i längden med att just sitta med vanilla koden. För varje gång du byter ramverk så tappar du kunskaper för att du lämnar ett ramverk men det gör du aldrig direkt med vanilj php kod.

Jag tittade på denna videon under vårat första år. Jag tror jag skrev lite om den redan då i någon redovisning text men jag är inte hundra. Jag bara såg den ligga på youtube för jag var väldigt förvirrad att man ska hoppa mellan massa ramverk och att man inte iså fall har någon standard så man inte förlorar massa kunskaper varje gång man byter ramverk.

Jag förstår dock varför man sitter och jobba med ramverk och de är för det är snabbare och de finns lättare lösningar för större problem. Det finns en viss rytm som gör att det går snabbare och enklare att göra vissa saker men inte alla. Ramverk bygger på att förenkla något.

Det är som ruby on rails som gör det väldigt enkelt att bygga upp enklare hemsidor men som kan vara väldigt krångligt att lägga till nya funktioner som inte finns i ramverket eller som inte har blivit utvecklade.

Varje ramverk har både en star och en svag sida och beroende på vad man har för projekt får man välja ett ramverk som har styrka på den sidan du behöver för just ditt projekt.

Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?
Jag är väldigt trött på att göra me-sidor så jag lägger inte allt för mycket tid på att göra någon speciell design men det gick helt okej känner bara att det blir mer och mer info att fylla i och det kan vara väldigt svårt att komma på saker att fylla med.

Några funderingar kring arbetet med din kontroller?
Det påminner mycket om oopython där vi gjorde liknande till MVC och det är nästan samma sak så långt och känner det inte var direkt några problem. Det var mer att jag kanske var lite förvirrad av hur era test exempel funkade med post osv.  Det slutade med att jag gjorde så mina post / get funkade både genom att skicka ip via vanlig post/get ”?ip=IP-adress” men även ”/IP-adress”.

Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag lärde mig att jag kunde skicka min ip via /ip istället för vanliga post/get /?ip=::1.
