---
---
Redovisning kmom02
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/02_kmom02.md`.



Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?
Jag kan väl säga det blir bättre struktur och lättare att fel söka. Det är väl lite mer överlag att man fattar vart man ska leta efter problem och det blir även enklare om någon annan ska in och jobba i ens kod för det blir väldigt lätt läst.

Det gör väl lite mer lätt att jobba flera på samma projekt när man har MVC man kan ha olika personer som håller olika delar tex någon tar Model, någon view och någon controller. Det blir enklare att jobba parallellt. Jag läste även det gör det enklare att bygga länkar som är lite mer effektiva mot sökmotorer.

Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?
Single-resposability: Det betyder helt enkelt att en klass ska göra en sak inte flera olika saker för att hålla det enkelt. Typ ska du har en tärnings klass så ska den bara utföra tärnings saker så som rulla tärningen eller visa numret på tärningen.

Open-closed principle: Det är mest att klasser, funktioner och moduler ska vara öppna för addons men inte för modification.

Liskov substitution principle: Vad jag har fattat är det typ att man ska kunna ärva och byta ut klasser utan att det ska falla samman. Det är lite som typ att låt oss säga vi har en klass som skriver ut en fyrkant. Men vi kanske vill skriva ut en cirkel då kan vi skapa en subklass som ärver från fyrkants klassen och sedan göra så cirkel klassen bara lägger till border-radius för att göra det till en cirkel. Det var typ enklaste och kanske närmsta jag kunde tänka mig till att förklara detta med ett exempel.

Interface segregation principle: Låt ett interface göra en grej klumpa inte ihop det försök hålla det lätt och dela upp.  Man kan inte tvinga ett interface att ha metoder den inte behöver.

Dependency inversion principle: Handlar mest om att man ska minska ner behövandet i programmet hela principen hjälper just när man ska sätta ihop ett program korrekt. Tex en huvud module som inte vara beroende av en annan module.



Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?
Jag har väl tittat på det men jag känner inte direkt att jag får några bra känsla av när och var jag ska använda det. Jag försöker titta rätt ofta på det men kan vara svårt att hitta och sätta sig in. Typ jag beställde en bok från bokus om just php patterns visade sig bokus tydligen inte kunde leverara så får ta en titta på någon annan butik.

Men jag känner väl till factory pattern det är typ att du har en ritning av låt oss säga ett bord. Asså att klassen ritar ett bord och så ska man kunna återanvända den för att rita flera bord.

Du har även singleton. Det är väl mest för att man ska bara tillåta en att starta en instans av en klass.



Vilket ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intreesant?
Jag valde att titta på Phalcon. Jag har aldrig tidigare kika på något utav dessa ramverken men jag blev lite intresserad av att just läsa om phalon för det stod att det var det snabbaste php ramverket.

Jag såg även en video där en person slog ihop en blogg på bara 20 minuter med phalcon vilket är rätt imponerande det påminner lite av ruby on rails med just hur snabbt det gick att skapa.

Jag tycker det verkar vara en ramverk med det mesta som behövs det påminner lite om anax med just huvud funktionerna när jag tittade.

Dependency injection.
Ramverket har även intressanta saker så som Queueing system background process som minskar krävandet av servern. Det blir lite enklare.

Jag tycker även det är rätt coolt att det är skrivit i C vilket få en att vilka titta lite närmare på koden bara förstå hur det har tänkt. Jag vet ju redan C är kanske det bästa språket för optimering osv så jag kan förstå varför detta ramverket skulle vara det snabbaste för php.

Jag försökte hitta lite bra tutorial och liknande av phalcon men känns som det är rätt svår och dött att hitta några bra videos. Det kanske blir något man själv får titta närmare på.

Vilken är din TIL för detta kmom?
Det var inte direkt något til för detta kursmomentet det var mer att jag fattade hur man kunde göra saker på MVC sättet men de är inte direkt nytt för jag är rätt säker vi gjorde liknande i OOpython tidigare.
