---
---
Redovisning kmom04
=========================

Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?
Hmm det var ganska enkelt tror jag. Det enda problem jag stötte på hade med composer.json typ att jag blandade ihop de olika filerna och la de fel. Men annars gick det ganska bra. Kanske lite krångel med version just för att jag var tvungen att sätta en version på github och bestämma mig om de skulle vara beta eller inte.

 

Jag kan inte tänka mig det var så mycket problem med momentet.

Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?
Ja det gick väldigt bra det var väldigt enkelt.

Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?
Ja det var väldigt enkelt och det blev typ som remserver som mos byggde asså instruktionerna är typ exakt lika. Det är kanske 2 kommandon och att lägga till en rad i composer.json.

Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?
Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?
Nja det kanske känns lite coolare med modul men annars är det typ samma sak som tidigare. Jag känner ingen speciellt.

Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?
Ja det är så jag tittade igenom de olika och så att version hanteringen och paketering i larvel hanteras ju på liknande det vi har i anax med composer och så. Men jag tittade lite på phalcon och där verkar det som vi använder docker. Jag blir bara mer och mer intresserad av phalcon även jag inte läste allt för mycket verkar det ha massa bra enkla saker som underlättar. Det är även att saker som har blivit framlyfta som bra saker inom dbwebb föreläsningar de är saker som phalcon har.

Vilken är din TIL för detta kmom?
Allt hade inte en aning om hur man skapade sing egen modul och fick upp den på packagist så det kändes supercoolt. Det var lite kul att få skriva några rader med just bash.

 

Jag känner jag förstår bättre hur det hela är uppbyggt speciellt hur man använder composer, git och packagist i kombination. Det kändes mycket läskigare innan för jag brukar få strul med just github men detta funkade fint.

 

 

OBS vill bara tilllägga att visa saker från kmom03 kanske inte funkar just i detta momentet när du rättar detta och de är för jag såg jag precis fick en komplittering och mitt darksky api dagliga request har blivit fullt använda så jag måste vänta till imon innan jag kan fixa de felen.

Länk (Länkar till en externa sida.) redovisa 

 

Länk (Länkar till en externa sida.) modulen på git hub och även packagist här Länk
