---
---
Redovisning kmom05
=========================

Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?
Jag körde på travis och scrutinizer. Det var lite drygt med just travis för jag fattade inte direkt vad den klagade på. Det var även lite drygt för jag fattade inte direkt hur jag skulle göra för att ladda in moduler jag behövde för min egna modul på travis. Det tog ett tag men lyckades.

Jag tror ett av problem även var jag visste inte direkt hur jag skulle bli av med de extra delarna i configen så jag valde helt enkelt ladda in cache osv via module med composer.

Det var lite enklare att just på scrutinizer att funka. Det gick hur lätt som det ändra problemet var att jag var tvungen att köra om testet några gånger för den hittade inte min code-coverage men fattade till slut hur jag skulle göra där med. Det som gjorde mig lite extra förvånad och glad var ju att jag fick 10 på första försökte i kodkvalitet.  Alltså högsta betyget om jag fattat rätt på min första inspect. Det säger ju en hel del om min kod och det gjorde mig väldigt glad och nöjd för jag trodde absolut inte skulle få högsta betyg direkt.

Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?
Jag uppskattar alla tjänster som har med kodkvalitet att göra för jag tar åt mig saker väldigt fort när jag får det rakt framför mig vad jag gör för fel. Kanske också en stor anledning varför jag fick 10 på första inspect med scrutinizer.

Man blir glad av att se man har bra kodkvalitet och det får en att bli lite piggare.

Jag vet inte direkt några extra tjänster eller liknande för jag har inte haft tiden att titta runt på några extra tjänster.

Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?
10/10 vad min kodkvalitet vilket gör mig glad. Jag håller ju inte med efter som jag jag är en väldigt självkritisk person som konstant vill bli bättre och ibland ser jag andras kod och ser direkt om jag gör något större fel. Jag tycker det är kul att lägga extra tid just på att skriva fin kod även om många gånger i kursmoment blir man stressad och inte hinner tänka på lite smartare lösningar.

Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?
Nej jag tror inte jag gjordet det var mer att jag fick ändra om lite i mappar osv så programmet blev mindre.

Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?
Jag fattar inte direkt frågan. För Ci kedjan för oss består ju av travis och scrutinizer och så kan alla andra ramverk med göra text phalcon använder ett liknande system med composer och make commandon för deverse saker. Jag tror man även man använda docker inte hundra. Men vad jag fattar det som är det bara att man konstant laddar upp moduler till kärnan eller master branchen där all kod analyseras. Är jag helt fel ut? Om inte så gör phalcon det precis som vi gör och vad jag fattar så gör larvel typ samma sak.

Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler? 100% hamnade jag på kodtäckning både på scrutinizer och travis.
Vilken är din TIL för detta kmom?
Det var som sagt både hur man använder travis och scrutinizer för att göra bättre kod. Kanske ett till att jag tydligen skriver bättre kod än jag trodde men antar det saknas något med just kodkvalitets checken som bara en människa kan göra.

 

mesida (Länkar till en externa sida.)

gitramverk1 (Länkar till en externa sida.)

module
