---
---
Redovisning kmom06
=========================

Hur är din syn på modulen anax/htmlform och det koncept som modulen försöker lösa?
Det verkar rätt schysst hur det är uppbyggt med arrayer men jag märker att det strider mot solid precis som Mos sa underföreläsningen att någon tidigare hade klagat på det. Jag kan även se hur det skulle kunna vara lite mer svår läst för någon som inte jobbat med liknande tidigare men själv är jag rätt van så tycker det är enbart en snygg och bra lösning på form delen.

Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk?
Nej inte direkt jag tittade ju just på drupal som Mos pratade om annars tyckte jag det var svårt att hitta en liknande module med samma sätt att koda upp formulär i array.

Jag såg ett mer okänt ramverk som hade liknande tendeser att använda array och module för att skapa formulär på liknande sätt. Ni kan ju titta på Silex det är ett litet ramverk baserat på symfony.  

Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar?
Jag ser en stor fördel med det att man sparar kod och tid. Det kan vara lättare att läsa än ren sql beroende på vem som läser koden. Det gör lite lättare att bara skriva och jobba mot en databas visst det lär nog blir rätt trassligt ju större databasen är. Jag kan dock inte sluta tänka på att det måste finnas vissa säkerhetsproblem med active record eftersom objekten håller så mycket information om databasen och det känns som man borde kanske kunna snappa upp den.  Så helt enkelt snabbare att sätta upp och mer dry än bara sql kod.  

Det blir ju dock att man tappar en del av prestandarden när man väljer att jobba med active record för som vi alla vet är ju sql/mysql byggt för att det ska vara en väldigt snabb lösning på att spara och hämta information och direkt när man lägger något i mellan så blir det ofta ett extra hinder som tar lite extra tid för att det språket och koden är sällan uppe till samma prestandard.

Det är säkert jättelätt att använda active record som nybörjar men får man problem och måste gräva lite djupare i active record kan jag tänka mig det blir lätt svårt för den som inte har allt för mycket erfarenhet om kodning och sql. 

Jag är inte hundra men det känns som man väljer ofta active record över andra just för små projekt och det kan ju ha med prestandarden att göra eller säkerheten.

Från vad jag har läst ska det vara rätt svårt att testa runt med just active record för att de är svåra att separera coupling.

 

När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut?
Jag hittade flera olika men det som verkar pratas mest om förutom active record är i hibernate där man använder Data Mapper. Man kan säga det är ett tunnare lager till mysql/sql. Du håller inte databasinformationen i objekt utan försöker mer att minska gapet mellan databasen och koden.   

Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet?
Jag ser inget negativ direkt med scaffolding is sig mer hur man använder det. Om man ska lära sig något nytt kanske man inte ska använda scaffolding utan istället skriva koden men förutom just det ser jag bara föredelar med hur det sparar tid och kod.

Efter läst runt lite nu så har jag väl kommit på några nackdelar med scaffolding som har just med a hela iden bakom scaffolding. Tanken är ju mest att man ska använda scaffolding som en snabb väg att komma igång det vill säga få lite struktur eller ett skelett att jobba med innan man kan bygga ut sin egna funktion om så behövs vilket det troligen behövs inom större projekt.

Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på?
Nej jag kunde inte hitta någon direkt mostsvarighet sökte till och med på google och lyckades inte hitta någon direkt motsvarighet men borde inte motsvarigheten till scaffolding bara vara att man skriver koden själv direkt istället för att använda scaffolding för att auto generera en mall som kan fungera till projektet i början men ju mer det växer ju mer måste man bygga om för att ska fungera för projektet.

 

Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det?
Jag det blir ju att man måste mock testa books klasser och databasen som är kopplad vilket kan vara lite irriterande.

Vilken är din TIL för detta kmom?
Får väl säga jag har lärt mig lite mer om just active record och data mapping som jag inte kunde en smack om innan. Det och jag har väl fått känna på hur det är att jobba med scaffolding i anax vilket är lite annorlunda jämför med till exempel ruby on rails som hänger lite tyngre på scaffolding.

mesida 
