---
---
Redovisning kmom10
=========================
Mitt projekt blev en hemsida om Svenska mysterium / konspirations teorier. Tänkte de var lite udda och kul. Påminner om flashback. 

Man måste logga in för att ställa frågor, svara/ kommentera och kolla på andras profiler. 

Man kan ändra sitt inlogg / lösenord på sin profil sida genom att klicka uppdatera profil, de finns även möjlighet att lägga till en bio text. Varje användare har graf avatar som endast syns på deras profil sida. 

Första sidan består en liten text om vad sidan är för, sedan populära taggar, de senaste frågorna och de mest aktiva användarna.

Vill man lista  alla taggarna så finns de en tag flick i navigationen som visar alla taggarna. Klickar man på en tagg så kommer man till de frågorna som relaterar till taggen. 

Vill man skapa fråga går man till questions och trycker på länken create så kommer man till ett form där man får fylla i de detaljer man vill. Taggar separeras med ett mellan rum. 

Trycker man på questions och väljer en fråga så kommer man till en markdown post med olika alternative för Answer och comment är i grå färg. Och answers svars ruta är vita. 

Detta finns även på github https://github.com/UnsinkableSam/ramverk1 
Där de finns en readme med vad man behöver göra efter man klonat repot för att kunna köra det på sin dator lokalt. 

Det gick väl helt okej men hade inte så mycket tid att koda fick göra detta i lite hast, för att hinna klart, har jobbet vid sidan som tar i sitt 10 timmar per dag sen har jag väl varit lite klumpig med min planering. Det är tråkigt att behöva göra detta vid sidan av jobbet men har haft kul att göra projektet. 

Nu minns jag knappt kursen det ända jag minns är allt jobbiga moment jag fick gå igenom för att få klart detta projektet för massa andra saker strulade, med att jag fick rsynca ner me/sidan på nytt och bygga om projektet för massa saker strulade. Men jag kan inte minnas att jag tyckte kursen var så svår. Projektet kändes inte svårt men kan ju säga att jag inte är stolt över det här påskyndade projektet. 

github me/sida: https://github.com/UnsinkableSam/ramverk1-me-redovisa
Ramverk1 projektet: https://github.com/UnsinkableSam/ramverk1

studentserver sidan:http://www.student.bth.se/~sapt17/dbwebb-kurser/ramverk1/me/kmom10/proj/htdocs/
